
## A网常见问题处理办法及其答疑话术

### 大原则
    1、在A网群内，与问题人沟通，切勿使用QQ私聊进行沟通。更不可再QQ私聊说多余的带情绪的话语，小心被断章取义用于攻击。
    2、群内回答问题，不要有任何情感带入，客观理性回复。如同机器人一般，没有任何情感。
    3、群内的抱怨、指责，不要回复冷处理。只处理问题，和对应问题的机械答复。更不可因为对方指责采用QQ私聊的方式对其辩解。具体原理请参考庄子的空船理论。
    4、若遇到胡搅蛮缠的情形，跟我及时联系。我和启萌介入，不可个人独自面对。
    *** 大家非值班日可以关注A网群内问题和回复方式，积累在值班的时可以处理应对的经验 ***

### PRO-1. 补合同季度数据
#### 功能及权限
    客服主管
    A、销售优惠、合同管理
    B、销售优惠、履约管理
#### 处理步骤
    1、@问题人，索要合同号文本
    2、此类问题主要是由于SS录入合同过晚，导致某季度（常常是第一季度），已经过了系统的自动计算范围，需要调用统计接口补运算。
    3、使用功能A、B鉴别是否需要调用补合同接口

    4、若是过期季度，使用补合同链接，进行补合同操作
    5、到功能B中查询是否有已有对应达成率是否发生变化
    6、@问题人，告知已处理
    
    7、若是非过期季度，@问题人，告知系统一天内将进行2次运算，明天就会有数值

### PRO-2. 客户登陆APP相关错误
#### 功能及其权限
    客服主管
    A、客户管理
#### 处理步骤
    1、@问题人，索要客户名文本或登陆手机号
    2、此问题主要由customer_main\customer_account表中的状态不是NORMAL。或者客户录入的错误的手机号进行登陆。或者再数据保留的手机号中带有空格

    3、对于状态错误，用数据库更正错误后，@问题人，已处理，请尝试~
    4、对于客户名、登陆手机号不一致导致的登陆错误，@问题人，客户用错误的手机号登陆，目前客户XX对应的登陆正确手机号为XXX

### PRO-3. 客服修改客户登陆手机号提示成功，但没变化
#### 功能及其权限
    客户主管
    A、客户管理
#### 处理步骤
    1、索要客户名文本或登陆手机号
    2、此类问题主要是customer_account表对应的记录状态错误，更改为NORMAL即可
    3、回复@问题人，已修复，请尝试~
  
### PRO-4. SS反馈客户没有对应的发票
#### 功能及其权限
    销售会计
    A、发票管理、客户开票资料
#### 处理步骤
    1、@问题人，索要客户文本
    2、此类问题是由于未知原因，引起的invoice_info表中，客户对应的发票状态为delete_flg 为1.导致。客户休眠后、重新唤醒客户记录就会恢复。若无法休眠，需要手工调整数据库。
       手工调整数据，需要跟我沟通，我远程操作。发票业务比较复杂，我远程协助处理
    3、处理后@问题人，已修复，请尝试~

### PRO-5. php财务问题，订单已支付请勿重复支付、订单已取消支付等类似提示、或客户已付款，但是订单仍然没有支付的类似app截图
#### 功能及其权限
    财务主管
    A、客户账务管理、客户列表
#### 处理步骤
    1、确定是订单结款相关问题，在群里@问题人，结款问题请联系刘森协助~

### PRO-6. php物流问题，订单处理提交中，或看不到自己的订单
#### 功能及其权限
    客服主管
    A、销售管理、销售订单
#### 处理步骤
    1、@问题人，提供订单文本
    2、此类问题主要是订单提交物流超时，变为提交物流中。或订单已被系统删除 order_sa\order_sa_log

    3、提交物流中@问题人，请联系刘森协助排查，订单是否已到物流~。收到刘森确定，将订单改为INVALID
    4、订单被系统删除或人为删除，@问题人 订单已符合系统超时删除条件，已被系统自动删除。或提示订单被日志中的某人删除。删除的订单无法恢复，请重新下单。
       若SS纠结被删除的订单内有过期活动等原因，@问题人 删除订单恢复需要走oa短消息，注明需要恢复的原因，关联你部门负责人、孙总、启萌。流程通过后研发可协助操作~


